resumen de numeración de
documentos el resumen de numeración de
documentos es un informe que nos brinda
el sistema para llevar un control de
todos los documentos registrados en
nuestra contabilidad para determinar en
un periodo de tiempo los rangos de la
numeración de los documentos registrados
e igualmente realizar la consulta de los
documentos anulados y el número de los
documentos faltantes para un periodo
consultado
para generar este informe en el sistema
debemos ubicarnos en la pestaña
contabilidad y en el menú de informes
hacer un clic en el botón control de
documentos allí podemos visualizar los
diferentes informes que nos ayudarán
para la auditoría de nuestros documentos
en la
contabilidad dentro de estos informes
encontraremos el resumen de numeración
de
documentos al hacer un clic sobre este
informe el sistema automáticamente nos
Abre una ventana con las opciones para
su
generación en donde inicialmente el
sistema nos solicita una fecha inicial y
una fecha final para realizar la
consulta por lo que para este ejemplo
indicaremos que vamos a consultar la
numeración de todos los documentos
registrados desde el primero de
diciembre del 2008 hasta el 31 de
diciembre
e igualmente podemos seleccionar un
tercero en específico para realizar la
consulta con esto el sistema únicamente
nos visualizará los documentos
registrados para este
tercero en el caso de que este campo se
deje en blanco el sistema reportará los
documentos para todos los terceros del
sistema en el rango de fecha
consultado dado a que es un resumen de
numeración de documentos en este
asistente podemos también indicar Qué
documentos deseamos visualizar en el
resumen por lo tanto el sistema nos
visualiza en la parte izquierda de la
ventana un listado de todos los
documentos de soporte del sistema el
cual con un clic podemos activar los
documentos que deseamos visualizar en el
informe por ejemplo en este caso
visualizamos las facturas de
venta ivos de caja
menor comprobante de ingreso
comprobantes de egreso los comprobantes
de ajustes planillas de trabajo notas de
embodied con un click los documentos que
no deseamos visualizar como los cargues
iniciales las notas de
y las planillas de trabajo en el caso de
que Nuestra Empresa se trabaje con otros
documentos de soporte no incluidos en
este listado podemos hacer uso del botón
adicionar un ítem a la lista y allí
podemos incluir los demás documentos de
soporte
requeridos e igualmente podemos hacer
uso del botón eliminar el tipo del
documento de soporte seleccionado
en el caso de no desear tener visible un
determinado documento en el listado por
ejemplo seleccionaremos el documento
contrato civil de
obras y haciendo clic en el botón de
eliminación el sistema lo borrará del
listado de esta forma podemos tanto
adicionar como eliminar documentos de
listado para solo visualizar los
documentos requeridos en el momento de
realizar el
control como nos indica el asistente en
el caso de no seleccionar algún
documento de soporte el informe generará
por defecto el resumen de la numeración
de todos los documentos empleados en
nuestra
contabilidad en la parte derecha del
asistente el sistema nos ofrece otras
opciones para su generación Como por
ejemplo ordenar los documentos ya sea
por Elo del documento o el nombre del
documento de manera ascendente o
descendente e indicar en el informe la
opción de realizar filtros activando
esta opción podemos efectuar filtros ya
sea por la clase de operación o tipo de
operación para hacer así la generación
del informe más específico según los
requerimientos de la
empresa e indicar en el informe que amos
ver tanto los documentos anulados y no
procesados como los documentos faltantes
con el fin de realizar un control y
auditoría sobre la numeración de estos
documentos y por último si deseamos
visualizar la fecha y hora en el pie de
página de la generación del
informe para indicarle al sistema que ya
deseamos generar dicho resumen debemos
hacer un clic en el botón ve
reporte como podemos observar el sistema
ha generado el informe indicando que
para la fecha del primero de diciembre
del 2008 hasta el 31 de diciembre del
2008 la primera factura de venta
registrada fue la número fba
0781 registrada el 4 de diciembre y la
última factura de venta registrada en
este mes fue la factura de venta
07211 ingresada en el sistema el 22 de
diciembre teniendo así un total de
facturas de venta registradas para este
mes de 128 registros e igualmente nos
indica que encontró un documento anulado
y procesado correspondiente a la factura
de venta número F
62 el informe también nos visualiza que
para el mes de diciembre se encontró
3915 documentos faltantes como podemos
apreciar el sistema nos detalla todas
las numeraciones faltantes para así
realizar las averiguaciones y
correcciones respectivas En nuestra
contabilidad por último nos informa
también que se encontró 2000
388 documentos encontrados en otras
fechas son documentos que se debieron de
haber registrado en el mes de diciembre
pero en el momento de su ingreso en la
contabilidad estos se registraron en
otras
fechas de esta manera el sistema nos
detalla la numeración para cada uno de
los documentos seleccionados en el
asistente como los comprobantes de
ingreso en donde el sistema nos indica
que para el mes de diciembre se
registraron 56 comprobantes de ingreso
entre estos se encontraron dos
documentos anulados y procesados
correspondientes al comprobante de
ingreso número
628 y comprobante de ingreso
638 e igualmente los comprobantes de
egreso en donde para este mes se
registraron 64 documentos
iniciando con el comprobante de egreso
número
483 registrado el 4 de diciembre y
finalizando con el comprobante de egreso
número
546 registrado el 31 de
diciembre esto es todo sobre la
generación del resumen de numeración de
documentos en el sistema